So let's start without putting this as an actual list.
Zacznijmy więc od pominięcia tej faktycznej listy.
If we have a look, we get three elements in this person's array on our state.
Jeśli spojrzymy, otrzymamy trzy elementy w tablicy tej osoby na naszym stanie.
Now again in other frameworks which you might know, if you don't, that's no problem,
Teraz znowu w innych strukturach, które możesz znać, jeśli tego nie robisz, nie ma problemu, tutaj
it's different here anyways.
i tak jest inaczej.
In other frameworks like in Vue, you would have a directive v-for or in Angular ngFor. Now in react
W innych strukturach, takich jak w Vue, miałbyś dyrektywę v-for lub in Angular ngFor. Teraz reagujesz, nie masz tego,
you don't have that because guess what?
bo zgadnij co?
Everything is javascript here as you learned.
Wszystko jest javascript tutaj, jak się nauczyłeś.
Just as with conditional content which we handle here with normal javascript, we also handle lists with
Podobnie jak w przypadku zawartości warunkowej, którą obsługujemy tutaj z normalnym javascriptem, obsługujemy również listy
the default tools
z domyślnymi
javascript gives us for working with lists.
narzędziami, które javascript zapewnia nam do pracy z listami.
How would this look like
Jak by to
in our case here where we have the persons? Well we would again use single curly braces to render something
wyglądało w naszym przypadku tutaj, gdzie mamy osoby? Cóż, ponownie używalibyśmy pojedynczych nawiasów klamrowych, aby renderować coś dynamicznego
dynamic within our jsx code
w naszym kodzie jsx, a następnie
and then we want to render our persons array in the state so this.state.persons simply referring to
chcemy renderować tablice osób w stanie tak. stan. osoby po prostu odnoszące się
this array.
do tej tablicy.
Now this alone won't do the trick
Teraz to samo nie
that's an array of javascript object, not something we can convert to html,
załatwi sprawy, która jest zbiorem obiektów javascript, a nie czymś, co
not something react would understand here.
możemy przekonwertować na html, a nie coś, co zareaguje tutaj.
So we need to convert this array of javascript which is not valid
Musimy więc przekonwertować tę tablicę javascript, która nie
jsx
jest
to valid jsx. And javascript, vanilla javascript offers us a function to convert arrays,
prawidłowym jsx na poprawny jsx. I javascript, vanilla javascript oferuje nam funkcję
it's the map function. Map simply maps every element in a given array such as our persons array here
konwertowania tablic, jest to funkcja map. Mapa po prostu odwzorowuje każdy element z danej tablicy, na przykład
into something else.
naszą tablicę osób, na coś innego.
It does this by executing a method on every element in a given array
Robi to, wykonując metodę dla każdego elementu w danej tablicy,
So on this array in this case. This method or this function is passed to the map method here,
więc na tej tablicy w tym przypadku. Ta metoda lub ta funkcja jest przekazywana do metody
It takes the element of the array as input,
mapy tutaj, pobiera element tablicy jako dane wejściowe,
so a single person, the name of this argument is totally up to you.
więc jedna osoba, nazwa tego argumentu zależy całkowicie od Ciebie.
I'm just writing an anonymous function here and I'm actually writing an arrow function here.
Po prostu piszę anonimową funkcję tutaj i faktycznie piszę tu funkcję strzałki.
So this is an ES6 arrow function which I pass to the map method, it might look strange but is actually
Jest to więc funkcja strzałki ES6, którą przechodzę do metody mapowania, może wyglądać dziwnie, ale
vanilla javascript, ES6 but javascript, not jsx, nothing like that,
jest to właściwie vanilla javascript, ES6, ale javascript, a nie jsx, nic takiego, dlatego
that's why it's inside of single curly braces.
znajduje się wewnątrz pojedynczych nawiasów klamrowych.
So this function here which I pass as an anonymous function to the map method is executed on every element
Tak więc ta funkcja, którą przekazuję jako anonimową funkcję do metody mapy, jest wykonywana na każdym elemencie
in the persons array and javascript automatically gives us each element as an input to that function
w tablicy osób, a javascript automatycznie podaje nam każdy element jako dane wejściowe do funkcji, którą
which we execute on every element.
wykonujemy na każdym elemencie.
So in this case it's our person,
Więc w tym przypadku to
again you can name whatever you want but since it is an array of persons, person probably makes sense.
nasza osoba, znowu możesz nazwać, co chcesz, ale ponieważ jest to szereg osób, osoba prawdopodobnie ma sens.
And now you have to return something,
A teraz musisz coś
you should return what you want to map this item into.
zwrócić, powinieneś zwrócić to, na co chcesz zmapować ten element.
So we have an array of javascript objects and persons,
Mamy zatem szereg obiektów javascript i osób,
here, one object
tutaj jeden obiekt
two objects, three objects and we want to convert this into something else.
to dwa obiekty, trzy obiekty i chcemy go przekonwertować na coś innego.
The map method which we're using here conveniently simply returns a new array
Metoda mapy, której tutaj używamy, po prostu zwraca nową tablicę, a
and since I just print this new array like this inside jsx, react will basically just try to take the
ponieważ po prostu wypisuję tę nową tablicę w ten sposób wewnątrz jsx, reagowanie będzie po prostu próbować
individual elements of this new array and render them to the dom
wziąć poszczególne elementy tej nowej tablicy i renderować je
if they are valid jsx.
do domingu, jeśli są prawidłowe jsx.
So our goal simply is to return jsx here so that every element of the person's array gets mapped
Więc naszym celem jest po prostu zwrócić jsx tutaj, aby każdy element tablicy danej osoby
into a jsx representative of it.
został zmapowany na przedstawiciela jsx tego.
So here I want to map it into a person component in the end because each person javascript object can
Tak więc chcę umieścić go w końcu w komponencie osoby, ponieważ obiekt javascript każdej osoby może być tutaj
be represented as a person component in my project here. And then we simply assign a name again
reprezentowany jako komponent osoby w moim projekcie. A potem po prostu przypiszemy nazwę ponownie i
and here we can use the person we get as an input.
tutaj możemy użyć osoby, którą otrzymamy jako dane wejściowe.
So the individual element for which this function is executed and there we got the name property, and the
Tak więc pojedynczy element, dla którego ta funkcja jest wykonywana i tam mamy własność nazwy, i to oczywiście oczywiście
same of course for the age, where it can now add this person age. I'll split this over multiple lines to make it easier
dla wieku, w którym może teraz dodać wiek tej osoby. Podzielę to na wiele linii, aby ułatwić
to read
czytanie
and that actually is it.
i to w rzeczywistości jest.
With that, I can get rid of all the other persons and I will remove them for now simply
Dzięki temu mogę pozbyć się wszystkich innych osób i usunę je na razie, a teraz
and now what this will lead to is that it will still print a list of persons, clicking on them and changing
to, co doprowadzi do tego, że nadal będzie drukować listę osób, klikając na nie i zmiana nazwy
the name won't work for now because I removed the handlers, we'll add them soon,
nie będzie działać dla teraz, ponieważ usunąłem procedury
and it simply does this by mapping this javascript array into still a javascript array but an array
obsługi, dodamy je wkrótce i po prostu robi to poprzez mapowanie tablicy javascript na tablicę
with jsx objects inside of it which react will automatically pull out and render to the screen.
javascript, ale tablica zawierająca obiekty jsx, które reagują, automatycznie wyciągnie i wyrenderuje na ekranie.
Let's save the file and see the result, if I toggle my persons here we see all the persons.
Zapiszmy plik i zobacz wynik, jeśli przełączę moje osoby tutaj, widzimy wszystkie osoby.
We also get a new warning besides the one we already know that we should assign a key property,
Otrzymujemy również nowe ostrzeżenie oprócz tego, o którym już wiemy, że powinniśmy przypisać kluczową właściwość, teraz
now I will definitely come back to that,
na pewno wrócę do tego,
that's super important.
to jest bardzo ważne.
We can already see though that basically it is working,
Już widzimy, że w zasadzie działa,
it is rendering this list of elements by mapping our array into something else.
renderuje tę listę elementów, mapując naszą tablicę na coś innego.
Now let's dive deeper into this list thing and learn what's up with that key and how we may react to
Teraz zagłębmy się w tę listę i dowiedzmy się, co dzieje się z tym kluczem i jak możemy
changes to our array and how we may change it by using our event listeners.
zareagować na zmiany w naszej tablicy i jak możemy to zmienić za pomocą naszych detektorów zdarzeń.